
## Задача

В файле находятся все возможные телефонные номера в виде +79XXXXXXXXX (11 цифр) в произвольном порядке. 
Нужно написать программу сортирующую эти номера и сохраняющие в новый файл. 
Программа должна работать максимально быстро 
(наряду с кодом нужно предоставить замер по времени выполнения сортировки файла содержащего все записи).

Дополнительно: 

Написать программу для генерации исходного файла.

Не использовать готовые решения

## Решение

Итого требуется 1 млрд номеров. Полный файл со всеми номерами телефонов требует много памяти, 
для ускорения поиска решения я решил сократить количество возможных номеров до 1млн 
и далее экстраполировать результаты для полного набора.

### Алгоритм:

1. Разделить файл номеров на маленькие наборы по CHUNK_SIZE.
2. Отсортировать набор и записать в файл.
3. Пройтись по записанным наборам и [слить с сортировкой](https://ru.wikipedia.org/wiki/Сортировка_слиянием) в один итоговый файл.

## Итоги:

Асимптотика полной сортировки будет O(n log n)

Сгенерированный файл из 1млн номеров занимает 11 мб. Сортировка при размере CHUNK_SIZE в 100к занимает 0.96с.
Соответственно полный набор в 1 млрд номеров будет занимать 11 гб, а сортировка - 1000с при текущих настройках.

Для выполнения на сервере стоит эвристическим путем найти оптимальный размер CHUNK_SIZE, учитывая доступную память.

## Проблемы:

1. Генерация номеров не уникальна
2. Сортировка маленького набора использует стандартный sorted, возможно ожидается реализация своего алгоритма